සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
හොඳ කැමැත්තක්, ඔබේ මහිමය
හේයි, මිනිස්සු ඉන්නවා.
මෙන්න! අපි මෙතන!
කවුද එතන ඉන්නේ?
- අපි ඉවරයි--
- මිස්!
කුමක්ද--
ගිල්-ජියම්, ඔයා ඇයි මාව නවත්තන්නේ?
චේහොං.
කුමක්ද?
චේහොං!
චේහොං: යොන්හුයිගුන්ගේ පාලන සමයේදී ලස්සන කාන්තාවන් සහ අශ්වයන් තෝරා ගැනීම
ඉන්න, ඇත්තටම දැන් සිදුවන්නේ චේහොං එකද?
ඔව්.
අපිවත් ඇදගෙන යන්න පුළුවන්,
එහෙනම් මාව අනුගමනය කරන්න.
මෙය විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මම ඔවුන්ගෙන් සැඟවීමට ගිය සියල්ලට පසු,
කිසිම ක්‍රමයක් නැහැ
මාව මේ විදියට රැගෙන යනවා.
ඔබ සිතන්නේ
ඔබ හොර රහසේ යන්නේ කොහේටද?
SEO GIL-GEUM
සුවඳ දැනීමේ උස් හැඟීමක් ඇති ගැහැණු ළමයෙක්
මේක පැහැර ගැනීමක්!
මේක අපරාධයක්! අපිව දැන්ම එළියට දාමු!
- මිස්!
- නිහඬව ඉන්න!
- මිස්ටර්!
- කරුණාකර නවත්වන්න. කෑගැසීමෙන් වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා මට කියන්නේ නිහඬව ඉන්න කියලද?
කොහොමත් මේ තැන මොකක්ද?
ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයේ බන්ධනාගාරයක්.
අපි මෙතන ඉන්නේ චේහොං වෙනුවෙන්.
මේක හරිම විහිළුවක්!
ඔය කෙල්ලෝ. නිහඬව ඉන්න.
අපි කොහෙද ඉන්නේ කියලා ඔයාට කියන්න බැරිද?
අපි කවුරුත් මෙතන ඉන්න කැමති නැහැ හෝ සුදුසු නැහැ.
- ඒක හරි.
- ඔව්.
ඔයා කෑ ගහගෙන හිටියොත්,
මම ඔයාගෙ තොල් වහනවා.
ඔයා මෙහෙ ඉන්නෙ චේහොං වෙනුවෙන්,
දෙවියන් වහන්සේ වෙනුවෙන්.
මේක ඇත්ත වෙන්න බෑ.
මේක විශ්වාස කරන්න බැරි දෙයක්.
ඇත්තටම විශ්වාස කළ නොහැකියි.
ඇයි ඔයා කියන්නේ
ඒක විශ්වාස කළ නොහැකියි කියලා?
මේ හිරගෙදර පෙනෙන්නේ
ඒක ජන ගමක තියෙනවා වගේ...
හැමෝම හැන්බොක් ඇඳගෙන ඉන්නවා.
මේක හරිම අමුතුයි.
හැම දෙයක්ම හරිම අමුතුයි.
මොකක්ද...
මම ඇත්තටම ජොසොන් වලට ගොඩ බැස්සාද?
මෙය පවා කළ හැකිද?
මිස්.
අහස කඩා වැටුණත්,
සෑම විටම ගැලවීමට මාර්ගයක් තිබේ.
අපි ශක්තිමත්ව සිටීමට උත්සාහ කළ යුතුයි.
ඉතින් මේ තැන...
ජොසොන් නේද?
මම ඔයාට කී පාරක් කියන්නද?
- මේ දොර අරින්න!
- මිස්!
- මිස්ටර්!
- මේ ඔක්කොම කලබලේ මොකක්ද?
නිහඬ වෙන්න!
මම මෙහෙ කෙනෙක් නෙවෙයි. කරුණාකරලා මට යන්න දෙන්න!
අනේ දෙවියනේ! ඔයා එයාට මොකද කරන්නේ?
මම මොකද කරන්නේ? උදව් කරන්න!
මට යන්න දෙන්න! නෑ!
හේයි!
- මම දිවුරනවා, මහත්වරුනි...
- අපිව බේරගන්න!
ඉතින් මම හරි. මම කාලයේ ආපස්සට ගමන් කළා.
මේ මොකක්ද, මනඃකල්පිත නවකතාවක්?
මෙය කෙසේ විය හැකිද?
මොනතරම් පුදුමයක්ද!
කොරියාවේ මැඩම් යෙොන් ජි-යං!
සුභ පැතුම්! කරුණාකර ඉදිරියට යන්න!
මම මිචෙලින් තරු තුනේ අවන්හලක ප්‍රධාන සූපවේදියා වන්නෙමි!
හොඳයි. මම ඔයා ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙනවා.
තාත්තේ...
මට අවස්ථාව ලැබුණා
ප්‍රධාන සූපවේදියෙකු වීමට...
මෙය සිදු වූයේ කෙසේද?
පෘථිවියේ ඇයි?
ඔහ්, ඒක රස්නෙයි! "මැන්ගුන්රොක්"?
මොකක්ද?
මම මෙතන ඉන්නවා, ඔයා දන්නවද!
ඔයා කවුද? ඔයා මනුස්සයෙක්ද නැත්නම් අවතාරයක්ද?
කැරලිකරුවෙක්ද?
මේ ජොසොන් රාජවංශය නම්
ඔහු පැවසූ දේ සත්‍යයි...
ඔබ අවසානයේ එය තේරුම් ගත් බව මට පෙනේ.
මම මේ රටේ රජ.
මේ මකරෙක්ද?
හොඳයි.
අපි මාලිගාවට ආපසු ගිය පසු,
මම ඔබට රාජකීය අනුග්‍රහයක් ලබා දෙන්නෙමි.
රාජකීය අනුග්‍රහයක් ලබා දෙනවාද?
ඇත්තටම ඔහු රජද?
මේ ඉඩමේ ඇති සියල්ල මට අයිතියි.
රාජකීය පවුලේ සාමාජිකයෙක් නැහැ
මම දන්නේ නැහැ.
මේ යොන්හුයිගුන් කවුද මේ ලෝකේ?
ඔහු යොන්හුයිගුන් ද?
පළමුව, මම මෙතැනින් ඉවත් විය යුතුයි.
මම එළියට ගිහින් කෙසේ හෝ ආපසු යන මාර්ගයක් සොයා ගන්නම්.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
එළියට යන්න.
- සමාවෙන්න?
අපි කොහෙද යන්නේ?
මගේ ස්වාමිනි, ඔබ මොකද හිතන්නේ?
- වමට.
- වමට යන්න.
මෙන්න එන්න. අප ඉදිරිපිට සිටගන්න.
- උඩ බලන්න. ඔබේ වයස කීයද?
- මට වයස 20 යි.
- ගිල්-ජියම්, ඔවුන් මොකද කරන්නේ?
- වමේ.
ඔවුන් කාන්තාවන් කණ්ඩායම් දෙකකට බෙදන බව පෙනේ.
චේහොං පරීක්ෂකවරයා එනවා ඇති.
චේහොං පරීක්ෂක?
ඔයා කියන්නේ
මට රජුගේ කාන්තාව වෙන්න පුළුවන් කියලද?
ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
එය තෝරා ගන්නා ඕනෑම කෙනෙකුට පමණක් සිදු නොවේ.
මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා.
මොනතරම් ව්‍යසනයක්ද.
මිස්, මෙතන ඉන්න හැමෝටම මේක ව්‍යසනයක්.
මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
මම මෙහෙන් නෙවෙයි!
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මෙහෙන් නෙවෙයි නම් චේහොං එකෙන් බේරෙන්න පුළුවන් කියලාද?
ඒක නෙවෙයි කාරණය.
ඊළඟට.
ඇයි ඔයා එතන හිටගෙන ඉන්නේ? ඉස්සරහට යන්න.
එන්න.
ඔයාගේ වයස කීයද?
මට වයස 27 යි.
වම.
- ඔයා වයස වැඩියි.
- මොකක්ද?
- එයා කිව්වා ඔයා වයස වැඩියි කියලා.
- ඊළඟට.
ඉදිරියට යන්න.
ඔයා හිටගෙන හොරෙන් බලන් ඉන්නේ ඇයි?
මට වයස අවුරුදු 30 යි.
කොච්චර අහංකාරද! ඔයා බොරු කියන්න හොඳ නෑ.
ඔයා 17ක් විතර වගේ පේනවා.
එතකොට 28 ගැන මොකද කියන්නේ?
වම.
ඊළඟ.
වමට යන්න.
එන්න.
ගිල්-ගෙම්.
මෙය සහනයක්, නමුත් කිසියම් හේතුවක් නිසා…
මට ටිකක් අපහාසයක් වෙලා.
දකුණු පස සිටින කාන්තාවන්,
ඇනෙක්ස් එකට ගොස් ඇඳුම් ඇඳගන්න.
වම් පස සිටින කාන්තාවන්,
චැන්බෑන්ග් එකට ගොස්
ජියොප්බින්ගෙක් සූදානම් කිරීමට උදව් කරන්න.
- ඔව් සර්.
"චැන්බෑන්ග්"?
මහරජතුමනි,
මේක ඇළෙන් හම්බුනා.
අනේ දෙවියනේ, මට හැමතැනම රිදෙනවා.
මේක කොච්චර අමුතු දවසක්ද.
යි හියොන්
ජෝසොන් රජ
වෙන මොනවා හරි තිබ්බද?
මුරකරුවන්ගේ පා ​​සටහන් අනුව විනිශ්චය කිරීම,
ඔවුන් ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයට ගෙන ගිය බව පෙනේ.
ඉතින් ඇය කෙලින්ම ඒ තුළට ඇවිද ගිය බව පෙනේ.
අපි යමු.
ඔව්, උතුමාණනි.
ජියොංගි ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයට!
- ඔව්, සර්!
පාඨමාලා අංක 2 SOUS වීඩියෝ ආහාර පිසීම
යාවත්කාලීන වන්න.
මේ ස්ථානය ඇත්තටම මම නාට්‍යවල දැක්ක දේට සමානයි.
මේක ඇත්තටම පිත්තල භාණ්ඩ.
- ඒක සෝයා සෝස්.
- "සෝයා සෝස්"?
ඒක පොහොසත්.
මේක විනාකිරිද?
- මම හිතන්නේ ඒක විනාකිරි.
- දෙයියනේ, ඒක ඇඹුල්.
මෙය "dunggumi" ලෙස හැඳින්වේ.
එය ධාන්‍ය හෝ එළවළු ගබඩා කිරීම සඳහා භාවිතා කරන කූඩයකි.
"dunggumi."
වාත්තු-යකඩ බ්‍රෙසියරයක්.
ඔවුන් මෙය මස් හෝ මාළු පිසීමට භාවිතා කරයි.
මෙය තරමක් දුර්ලභයි.
ග්‍රිඩිරෝනයක් ද ඇත.
- අපි ඒකට කියන්නේ "ජෝක්චියෝල්" කියලා.
- "ජෝක්චියෝල්."
ජියෝක්චියෝල්: මස් සහ මාළු පිසීමට භාවිතා කරන මෙවලම
ඒක බියුසෝන්-ටිප් පිහියක්.
BEOSEON-TIP පිහිය:
උල් සහිත මේස් හැඩයේ පිහියක්
ඉඟිය ඇත්තටම ඉහළට යොමු වී තියුණුයි.
දෙවියනේ, ඔයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතිකොට උයන්නේ කොහොමද?
ඔය දෙන්නා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මෙතන රස්තියාදු වෙනවද?
- "ලොලිං"?
- ඉක්මන් කරලා වැඩට යන්න!
හරි. සමාවෙන්න.
මිස්, අපි ඉක්මන් කරලා වැඩට යන්න ඕනේ.
- අපිට මොනවද කරන්න පුළුවන්--
- ගිල්-ජියම්.
වේගයෙන් වැඩ කිරීමෙන් අපට කොහේවත් යා නොහැක.
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
ඔයා මොනවද උයන්නේ?
ඔයාට කියන්න බැරිද?
මේ ලිස්සන සුළු දේ බලන්න.
මම මුහුදු පැලෑටි සුප් උයනවා.
ඇයි ඔයා රාබු කපන්නේ?
- රාබු සුප් හදන්න.
- මොකක්ද?
නමුත් ඇය එතන මුහුදු පැලෑටි සුප් උයනවා.
- මේක විහිළුවක් වෙන්න ඇති.
හැමෝම, කවුද ඔයාට කරන්න කිව්වේ
ඔයා කරන ඕනෑම දෙයක්?
අපි දැනගෙන හිටියා නම් අපි මේක කරයිද?
ඊයේ රෑ කුස්සියේ සේවිකාවන් පලා ගියා.
ඔවුන් ගියේ ඇයි?
මට කිසිම අදහසක් නැහැ.
ඒක වැදගත් වෙන්නේ ඇයි?
ඔයා එතනම හිටගෙන
කම්මැලි වෙලා ඉන්නවද?
අඩුම තරමේ අපි දැනගත යුතුයි
අපි කාටද උයන්නේ කියලා.
කවුරුහරි යමක් දන්නවාද?
ඔයා දන්නවද?
නැත.
- රිකිලි ඉඟි නැවුම් ය.
- ඒවා.
මිස්.
අමුද්‍රව්‍ය එතරම් නැත,
නමුත් ඉතිරි ඒවා තරමක් නැවුම් ය.
ඔබ හරි.
ඒවා සූදානම් කර නොතිබුණා නෙවෙයි.
අමුද්‍රව්‍ය අතුරුදහන් විය,
කවුරුහරි ඒවා එක්ක පැනලා ගියා වගේ.
මොකක්ද?
හැමෝම එකතු වෙන්න.
ඔයාලා හැමෝම මහන්සි වෙලා වැඩ කරනවා මට පේනවා.
හන්යැං සිට ඉහළ කෙනෙක් එනවා.
ඔබ ඔවුන්ට අතුරු කෑම නවයක් සමඟ ආහාර වේලක් පිළිගැන්වූයේ නැත්නම්,
එය නිරපේක්ෂ ව්‍යසනයක් වනු ඇත.
එබැවින් ඔබ සතුව ඇති සෑම ශක්තියක්ම භාවිතා කර ආහාර වේල සකස් කරන්න.
මේක තනිකරම පිස්සුවක්.
මම කවදා හරි හැදුවේ සෝයා බෝංචි පේස්ට් සුප් එක විතරයි,
දැන් ඔයාට කෑමක් ඕනද—අතුරු කෑම නවයක් එක්ක?
ඉන්න මහත්මයා.
මොකක්ද?
මට මේක අහන්න කණගාටුයි,
නමුත් අපි ඒකට සූදානම් විය යුත්තේ ඇයි?
ඔබව චේහොං සඳහා රැගෙන ගියේ නැහැ.
එහෙනම් ඔබ අපි හැමෝම ගෙදර යැවිය යුතුයි.
ඔබව මෙහි ගෙනාවා,
ඔබට අවසරයකින් තොරව පිටව යා නොහැක.
නමුත් අපි කිසිම අපරාධයක් කළේ නැහැ.
ඔයා කොහොමද මට විරුද්ධව කතා කරන්න එඩිතර වෙන්නේ?
ඔබට සිහිය එන්න හොඳ පහරක් අවශ්‍යද?
මිස්, ඔයා ඇත්තටම නවත්තන්න ඕනේ.
අපි මේක හොඳින් කළොත්,
ඔයා අපිට යන්න දෙනවද?
ඔයා හොඳ කෑමක් හදන්න ගියොත්,
එහෙනම් මම හිතන්නේ එහෙමයි.
හරි එහෙනම්.
අමුත්තන්ගේ වයස කීයද?
මොකක්ද? ඔයා කියන්නේ එයාලගේ වයසද?
ඔවුන් කැමති කෑම මොනවද? මස්? මුහුදු ආහාර?
ඔවුන් අසාත්මිකද...
- මම කියන්නේ, එයාලට කන්න බැරි දෙයක් තියෙනවද?
- මම කොහොමද දැනගන්නේ?
කෑම නවත්තලා වැඩට යන්න. දැන්!
ඉන්න.
ආහාර පිසීම
යමක් සෑදීම හා සමාන නොවේ.
එකතු කළ හැකි දෙයක් නොවේ.
ඔයා කියන්නේ
මට ඒ විස්තර ඔක්කොම හොයාගන්න ඕන කියලද?
ඔයා කිව්වා ඒගොල්ලෝ වැදගත් මිනිස්සු කියලා.
මම කැමති විදියට කරනවාට ඔයා කැමතිද?
ඉවුම් පිහුම් කියන්නේ
ඔබේ හදවත කෑමට දැමීම ගැනයි.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා කවුද?
හොඳයි, මම මෙහෙන් නෙවෙයි.
මම සූපවේදියෙක්...
මම කියන්නේ, මම කෝකියෙක්.
මට හොඳ කෑමක් උයන්න බෑ
අමුත්තන් ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතුව.
ඔයා හරිම නිර්භීත කෙනෙක්.
ඔයා කොහොමද මේ වගේ නිදහසට කරුණක් හදන්න එඩිතර වෙන්නේ?
ඒක නිදහසට කරුණක් නෙවෙයි.
මෙතන ඉන්න හැමෝම මේ කුස්සියට අලුත්,
ඒ වගේම කිසිම අමුද්‍රව්‍යයක් නැති තරම්.
අපි වැරදි කෑමක් උයන්න තෝරගත්තොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔයාට ඒක ඕන නෑ නේද?
ඔයා කිව්ව දේ...
හරි.
- මගේ වචනය.
- ඔහ්, මාව බේරගන්න.
අපිට කරන්න කියලා ඔයා යෝජනා කරන්නේ මොකක්ද?
මට මූලික තොරතුරු දැන ගැනීමට අවශ්‍යයි
අමුත්තන්ගේ රුචි අරුචිකම් වැනි,
ඔවුන්ගේ වයස සහ ඔවුන්ගේ රැකියාව.
ඔබ එය දැනගත් පසු,
ඔබට කෑමක් සම්පූර්ණ කිරීමට හැකි වේද
එය ඔවුන් තෘප්තිමත් කරනු ඇත
ලබා දී ඇති කාලය තුළ?
ආගන්තුකයන් තීරණය කරනු ඇත
ඔවුන් කෑමට කැමතිද නැද්ද යන්න,
නමුත් මට විශ්වාසයි.
අමුද්‍රව්‍ය ප්‍රමාණවත් නොවුනත්?
එසේ වුවද, ආහාර අමුත්තන්ගේ රුචිකත්වයට ගැලපෙන්නේ නම් තවමත් විකල්පයක් තිබේ
එය ප්‍රවේශමෙන් සාදා ඇත.
හොඳම අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීම
එයින් අදහස් කරන්නේ
ඔබ හොඳම කෑමක් හදනවා යන්න නොවේ.
අනේ මිස්.
හොඳයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ පැවසූ දෙයට ඔබ වගකීම ගත යුතුය.
එක වැරදි පියවරක්,
ඔබට ඔබේ ජීවිතය නැති විය හැකියි.
මගේ ජීවිතය?
එහෙනම් මටත් කොන්දේසියක් තියෙනවා.
කොන්දේසියක්?
අමුත්තන් මගේ කෑමෙන් සෑහීමකට පත් වෙනවා නම්,
මට ඔයාව ඕන
අද රෑ අපි හැමෝම නිදහස් කරන්න.
හොඳයි.
මාව අනුගමනය කරන්න.
හොඳින් සවන් දෙන්න.
අද අමුත්තන්
බලවත් හා බලගතු ඉම් පවුලේ පියා සහ පුත්‍රයා වේ.
පියා ඉම් සියෝ-හොං,
දෙවන වැඩ අමාත්‍ය,
විවිධ ප්‍රධාන තනතුරු දැරූ පළපුරුදු නිලධාරියෙකි
අභාවප්‍රාප්ත රජුගේ පාලන සමයේ සිට.
ඔහුගේ පුත්‍රයා,
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් ඉම් සොන්ග්-ජේ,
රජුගේ අර්ධ සහෝදරිය වන හ්විසුක් කුමරිය සමඟ විවාහ වූ උයිබින් වංශිකයෙකි.
යූබින්: කුමාරිකාවකගේ සැමියා
මෙය අවහිර කරන්න!
ඉම් සොන්ග්-ජේ යනු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කණ්ඩායමයි,
ඔහු සහ රජු සමීප මිතුරන්
එකට හැදී වැඩුණු අය.
එතනින්ම නවතින්න, සොන්ග්-ජේ!
ඉදිරියට එන්න!
මෝඩයා, අහකට යන්න.
ඔවුන් ගණන් කළ නොහැකි පවුල් විනාශ කළා
චේහොං නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කිරීමෙන්.
මෘදු වන්න!
ඔවුන් විශේෂයෙන් ජෙයොප්බින්ගෙක් ගැන තෝරා බේරා ගනී,
ඒ ආගන්තුක සත්කාර ආහාර වේල.
ඔබට හැකි හොඳම ආහාර ඔබට පිරිනැමිය හැකිය,
නමුත් ඔවුන් සැමවිටම එහි වැරදි සොයයි.
මේ මොකක්ද?
ඔබ ඔවුන්ගේ වැරදි පැත්තට ගිය පසු,
ඔබ විශාල අල්ලසක් ලබා දිය යුතුයි.
ඔබට එය දරාගත නොහැකි නම්,
ඔබට වධ හිංසා කිරීමට ඉඩ තිබේ.
එය ඔබේ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දෙනවාද?
මොකක්ද? එයාලට දෙන කෑම ගැන එයාලා 아지 කරනවාද?
ඒගොල්ලෝ තමයි නරකම, නේද?
මම එයාලට උගන්නන්න ඕනේ
ඔවුන් කෑම අවුල් කරන්න එපා කියලා.
ඔයා හතර දෙනෙකුට මේසයක් හදන්න ඕනේ.
ඒකට යන්න.
හරි.
අපේ පොරොන්දුව අමතක කරන්න එපා.
හරි. හැමෝම එකතු වෙන්න.
- මොකක්ද?
- දැන් මොකක්ද?
අපි වෙනුවෙන් කතා කළාට ස්තූතියි.
- ඒක දෙයක්.
- ඔයා නියමයි.
කොහෙත්ම නැහැ. අපි හැමෝම පණපිටින් එළියට යන්න ඕනේ.
අපි හරිම අච්චාරු දමන අමුත්තන් සඳහා උයනවා,
අපි කොටස් හතරක් හදන්න ඕනේ.
අපට එතරම් කාලයක් නැත,
එබැවින් අපි මුලින්ම කළ යුතු දේ තීරණය කළ යුතුය.
ඔබ සියලු දෙනාම මගේ මඟ පෙන්වීම අනුගමනය කරනවාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම. ඒ සියල්ල හෝ කිසිවක් නොවේ.
කරදර නොවන්න.
ඔබ නැවත පැමිණෙන තෙක් බලා සිටින අතරතුර,
අපි එකතු කළා
අපට සොයා ගත හැකි සියලුම අමුද්‍රව්‍ය.
ඔයා? ඒවා කොහෙද?
- මෙතනමයි.
- ඒවා ඔක්කොම මෙතන.
මේක නියමයි.
සෑම කෙනෙකුටම විවිධ රුචි අරුචිකම් ඇත.
නමුත් අද අමුත්තන් වංශවත් අය,
ඒ වගේම බලගතු අය.
ඔවුන් කිසිම කෑමකින් සෑහීමකට පත් නොවනු ඇත.
කිසිවක් නැත.
ප්‍රධාන කෑමක් ලෙස පිළිගැන්වීමට කිසිවක් නැත.
ඒක මස්.
- දෙයියනේ.
- ඒක ලොකුයි.
ඒක නැවුම්.
මම ඒක බඳුනක සඟවා තිබුණා.
ඔයාට නම් බල්ලෙක් වගේ නහයක් තියෙනවා.
හොඳ වැඩේ.
හොඳයි කළා.
හරි. මම මේකෙන් මගේ ෂොට් එක ගන්නම්.
ප්‍රංශ විලාසිතාවේ ස්ටීක් එකක්.
අපි හදන්න යන කෑම...
ස්ටීක් එකක්!
"ස්ටැක්"?
- "ස්ටැක්"? ඒ මොකක්ද?
- "ස්ටැක්."
ඔයාට කියන්න බැරිද? ඒක මස් කෑමක්.
අපි ඉක්මන් වෙලා යමු!
ඇය කියන විදියට කරන්න.
- ඒක මෙහෙට ගේන්න.
- හරි.
- මේ පැත්තෙන්.
- එතනට යන්න.
මගේ ස්වාමීනි, මේක හරි යයිද?
ඇය බොරු කියනවා වගේ පෙනුනේ නැහැ.
මට තේරෙනවා
ඇය කෑම ගැන කොච්චර අවංකද කියලා.
මට තවමත් මේ ගැන එතරම් විශ්වාසයක් නැහැ.
ඒක කමක් නෑ.
යමක් වැරදුනොත්,
ඔවුන් මිල ගෙවනු ඇත.
ඔහ්, ඒක හරි.
මි-හයැංට මොකද වුණේ?
ඔහ්, හරි.
ඇය ඇගේ නැනී සමඟ ගමෙන් පිටව ගියා
මොහොතකට පෙර.
ඔබට සමු දිය හැකිව තිබුණා නම් හොඳයි.
ඇය දැන් මට මැරිලා.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
එයට තද සුවඳක් තියෙනවා.
ඇත්තෙන්ම.
ඒක අපේ ගමේ නෝගෝ කන්දෙන්.
මම ඒකට කැමතියි.
නෑ, ඉන්න. මාළු සුවඳ ඉවත් කිරීමට ඔබ මුලින්ම ඒවා බැද ගත යුතුයි.
මෙම නැංගුරම් වර්ග බටහිර වෙරළ තීරයේ ඩියොක්ජියොක් දූපතෙන් සහ--
නැත.
මාළු සුවඳ ඉවත් කිරීමට ඔබ ඒවා බැද ගත යුතුයි.
ලූපයක් සාදන්න,
- එය හරහා දමා තද කරන්න.
- මේ වගේ.
එතන.
මේක හරි යයිද?
පොහොසත්, හරිද?
මේවා මාපෝ පෝර්ට් එකෙන් පැසුණු ඉස්සන්.
ඒවා රසයි.
ඒවා කුඩු වෙනකම් කලවම් කරලා බැදගන්න.
ඒක හරිම තදයි.
ඒකට රිදී සම වැඩියි
සහ කිරිගරුඬ මේදය නැති තරම්, ඒ නිසා ඒක තදයි.
අනේ දෙවියනේ, මේ මොන මස් ජාතියක්ද
පිහියකින්වත් කපන්න බැරි?
මේක කඹයක් වගේ තදයි.
ඒක ගොවිතැනට පාවිච්චි කරපු ගොනෙක් නිසාද?
මම මොනවද කරන්න ඕන?
නැහැ. හිතන්න, යොන් ජි-යං.
ඔව්. එච්චරයි.
සංගජප්බෑන්ග්,
මගේ තාත්තා මට පෙන්නපු පරණ ඉවුම් පිහුම් පොත.
කපන්නවත් අමාරු හරක් මස් උයන්න,
මට ජියොන්චිසු ක්‍රමය භාවිතා කළ හැකියි.
දුර්ලභ
55°C උෂ්ණත්වයකදී මිනිත්තු 30ක් උයන්න
ඒක තමයි!
අනුරූප ප්‍රංශ ආහාර පිසීමේ ක්‍රමයක් තිබේ.
මස් මෘදු කිරීමට භාවිතා කරන සූස් වීඩ් ක්‍රමය.
අඩු උෂ්ණත්වයේ ආහාර පිසීම.
හරි, තෙල් තියෙනවා.
- ගිල්-ගෙයම්, මට හන්ජි ටිකක් ගෙනත් දෙන්න.
- ඔව්?
කඩදාසිවල වගේ?
ඔබට මිල අධික හන්ජි අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි--
හදිසියි. ඉක්මන් කරන්න.
- ඔබ එය ලබා ගත යුතුයි.
- මම ඉක්මන් කරන්නම්.
හරි.
JAHONGWON
උන්වහන්සේගෙන් තවමත් ආරංචියක් නැද්ද?
නැහැ, ඔබගේ කරුණාව.
උරිම්වි ඔහු සමඟ ගියා,
ඒ නිසා ඔහු ආරක්ෂිතයි කියලා මට විශ්වාසයි.
ඔබට කිසියම් හදිසි ආරංචියක් ඇසුනේ නම්,
පළමුව මට දන්වන්න.
කෑන්ග් මොක්-ජු
හතරවන ජූනියර් කන්සෝර්ට්, යි හියොන්ගේ උපකුලපති
ඔව්, ඔබේ කරුණාව. ඕනෑවට වඩා කරදර වෙන්න එපා.
මගේ පියා සහ පුතා
ග්යොංගි ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයට ගියාද?
ඔවුන් මේ වන විට පැමිණිය යුතුව තිබුණි.
මම තරමක් කුතුහලයෙන් සිටිමි
හොං ග්යොන්ග්-ඩාල්ගේ මුහුණේ ඉරියව්ව වෙනස් වන ආකාරය බැලීමට
ඔහු තම මිණිබිරිය
චෙහොං සඳහා රැගෙන යන බව දුටු විට
චෙහොං සඳහා රැගෙන යනු ලැබේ.
ඉදිරියට එන්න!
මම, හොං ඉයොන්-යූක්, මගේ සුභ පැතුම් පිරිනමනවා
දෙවන වැඩ අමාත්‍යවරයාට සහ ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයාට.
ඉතා හොඳින්. ඔබේ පියා හොඳ සෞඛ්‍ය තත්වයෙන් පසුවනවාද?
ඔහු හොඳින් ඉන්නවා, ඔබේ සැලකිල්ල නිසා.
කරුණාකර මාව අනුගමනය කරන්න.
නමුත් මිස්,
ඇයි ඔයා මස් කෙල්ප් වලින් ඔතා ගත්තේ?
මස් හරිම තදයි,
කෙල්ප් වලින් පරිණත කිරීමෙන් එය මෘදු වේ.
කොච්චර ආකර්ශනීයද.
ගිල්-ගෙම්, අපි මේකට
සීතල වතුර එකතු කරන්න ඕනේ.
නමුත් අපි ඒ කරදර ඔක්කොම විඳලා ඒක තම්බා ගත්තා,
දැන් ඔයාට සීතල එකතු කරන්න ඕන...
හරි.
මම දැන් ඒක දාන්නම්.
නමුත් මිස්,
මස් ගින්නක් මත ග්‍රිල් කරන්න බැරිද? නැත්නම් වතුරේ තම්බා ගන්න බැරිද?
- ඔව්.
- හරි.
මෙය තමයි එකම ක්‍රමය
දැඩි මස් මෘදු කිරීමට.
- අනේ මන්දා, මිස්! ඔයා මොකද කරන්නේ?
- අනේ මන්දා.
ඒක තාමත් රස්නෙයි!
ඔයා කොච්චර රස්නෙයිද කියලා බලනවද?
මෘදු මස් සෑදීමට හොඳම උෂ්ණත්වය
49 සහ 55°C අතර වේ.
නමුත්…
තවත් එක් හැන්දක්.
නවත්වන්න. ඒ ඇති.
උණුසුම් ජලයේ දිගු වේලාවක් රත් කළහොත්,
මයෝසින් ලෙස හඳුන්වන මස් වල ඇති ප්‍රෝටීනයක් ප්‍රතික්‍රියා කරයි,
මස් මෘදු කරයි.
මෙය සෝස් වීඩ් ක්‍රමයයි.
- තවත් එක් හැන්දක්.
- හරි.
උතුරන වතුරේ උෂ්ණත්වය
අංශක 100 කි,
කාමර උෂ්ණත්වයේ ජලය
අංශක 20 ක් පමණ වේ.
ඔබ ජලය දෙක මිශ්‍ර කළහොත්,
උෂ්ණත්වය අංශක 55 කින් පමණ අඩු වේ,
සූස් වීඩ් ආහාර පිසීමේ හැකියාව ලබා දෙයි.
මිස්, ඔයාගේ අත ඔයාට විශ්වාසද--
මට උෂ්ණත්වමානයක් නැහැ,
ඒ නිසා මට මගේ ඇඟිලි තුඩුවල ඇති ඉන්ද්‍රියන් විශ්වාස කළ යුතුයි.
නමුත් ඔයාගේ අත රතු වෙලා.
කරදර වෙන්න එපා.
මම මීට පෙර ගණන් කළ නොහැකි වාර ගණනක් සූස් වීඩ් ඉවුම් පිහුම් කර ඇත්තෙමි.
මට බලන්න දෙන්න.
මට ඔබේ මුහුණ හොඳින් බැලීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔයා හරිම ලැජ්ජාශීලීයි.
ඔයා තරහද?
හොඳයි.
ඇයි...
හේයි!
ඒක ලොකුයි. ඔයාගේ උපන් ලපය ලොකු වැඩියි.
ඔයාගේ ඇස් ලොකු වැඩියි.
ඔයාගේ කට ලොකු වැඩියි.
ඔයා උස වැඩියි.
ඔයා මෙච්චර හදිස්සියේද
ඔයා ඔයාගේ බෙල්ල ගෙදර දාලා ගියේ?
අනේ දෙවියනේ!
මේ මහලු කාන්තාව එළියට එක්කගෙන යන්න!
අපි කවදාහරි උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාට මුහුණ දෙන්නේ කොහොමද?
මම එකඟයි, පියාණෙනි.
හැමෝම කතා කරන්නේ
ගමේ මහා සුන්දරත්වය ගැන,
ඔබේ රජුට පක්ෂපාතීව
ඔබ ඇයව ගෙන එනු ඇතැයි මම අපේක්ෂා කළෙමි.
ඔබ කතා කරන්නේ කවුරුන් ගැනදැයි මට අදහසක් නැත.
ඒ කවුද?
ඒකද…
ආණ්ඩුකාර හොංගේ
මිණිබිරිය?
මගේ ස්වාමීනි.
ඔයා මොනවද කියන්නේ?
මි-හියැං තරුණ ගැහැණු ළමයෙක් පමණයි.
ඔබ දන්නා පරිදි,
මෙය උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ සඳහා වූ චේහොං ය.
- අනේ මන්දා.
- මගේ වචනය.
- එය රසවත් බව පෙනේ.
- යහපත්කම.
මගේ දෙවියනේ.
දෙවියනේ ස්තූතියි ඒක වැඩ කළා.
ඒක පුදුම සුවඳක්!
මටත් බලන්න පුළුවන්ද?
ඒක පිච්චිලා වගේ පේන්නේ නෑ.
මම ඒක රස බලන්න ඕනේ.
ඒක රසයි!
ඒක නම් පුදුමයි!
මේ මොකක්ද මිස්?
මේකට කියන්නේ
සූස් වීඩ් ඉවුම් පිහුම් ක්‍රමය කියලා.
මට පේනවා, ඒ වගේ වතුරෙන් මස් උයනවා
ඒකට කියන්නේ "sous vido" කියලා.
ඒක තාම ඉවර නෑ. දැන් අපි ඒක බැදගන්න ඕනේ.
- "චියර්"?
- මොකක්ද?
කරුණාකර මට බත් පිදුරු ටිකක් ගෙනත් දෙන්න.
- ඇයට ඔල්වරසන් දීම සඳහා එය අවශ්‍ය යැයි මම සිතමි.
- එහෙනම් අපි ඒක ගමු.
ඉතින්,
ඔබේ දැන් වයස කීයද?
මගේ ස්වාමීනි. මංගල්‍යය සූදානම්.
සියොක්බන් සූදානම්.
ඔවුන් කියනවා රාජ්‍ය රාජකාරිය
පෞද්ගලික කාරණාවලට වඩා ඉදිරියෙන් එනවා කියලා,
ඉතින් අපි මුලින්ම කෑම කන්නේ කොහොමද?
රාත්‍රී ආහාරය, ඔයා කියන්නේ?
අපි ඒක කරමු.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ගමන දිගු හා දුෂ්කර වන්නට ඇත.
ඉතින්,
උන්වහන්සේ සනීපෙන් ඉන්නවද?
ඔබ නොදන්නා නිසා අසනවාද,
ආණ්ඩුකාර හොං?
ඔබේ අභියාචනා ලිපි
හතරවන කනිෂ්ඨ උපබිසව කන්ග් බලයෙන් පහ කරන ලෙස මහරජතුමාගෙන් ඉල්ලා සිටීම
මාළිගාවේ සෑහෙන කලබලයක් ඇති කළා.
ඔහ්, එන්න, පියාණෙනි.
ඔබ එය මෙහි ගෙන එන්නේ ඇයි?
ඔයා එයාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා.
ඒක හොඳයි. ඔයාට නිදහසේ කතා කරන්න පුළුවන්.
හොඳයි, ඒ ලිපි උන්වහන්සේගේ මහරජතුමාට අප්‍රසාදය පළ කළ බව සත්‍යයකි.
ඒකද
ඔහු ඔහුගේ චේහොං පරීක්ෂකවරුන්
මෙතැනට යැව්වා?
ඔබ වැරදියි.
ඒක වෙනම කාරණයක්.
දෙවියනේ, දිගු ගමනකින් පසු මට බඩගිනියි,
ඔබ අපට පිළිගන්වන්නේ තේ සහ කෙටි ආහාර පමණක්ද?
මම සමාව ඉල්ලනවා මගේ ස්වාමීනි.
අපි කෑම ගන්නම්--
ඔය දෙන්නම කොච්චර සෘජුද.
දැන් එන්න. කෑම ටික පිළිගන්වන්න.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
අපි සූදානම් කළ මංගල්‍යය පිළිගන්වන්නෙමු.
මගේ දෙවියනේ.
හොඳයි, මේක...
මේ කලාපය පමණක් සාගතයකින් පෙළුණු බව පෙනේ.
මේ රාත්‍රී ආහාරය අපට පිළිගත නොහැකි බව මම බිය වෙමි.
ජියොප්බින්ගෙක්
ආණ්ඩුකාරයෙක් තම අමුත්තන්ට සේවය කරයි
කලාපයේ
භූ දර්ශන සහ සිරිත් විරිත් පිළිබිඹු කළ යුතුය,
එවිට කෙනෙකුට භූගෝලය,
ජනතාවගේ හැඟීම්,
සහ අස්වැන්නේ සාර්ථකත්වය පවා
ආහාර වේලෙන් පමණක් වටහා ගත හැකිය.
කෙසේ වෙතත්, මෙම මේසය මත මා දකින සියල්ල
මස් කැබලි කිහිපයක් පමණි.
මෙය කිසිසේත්ම ම්ලේච්ඡයෙකුගේ ගාස්තුවට වඩා වෙනස් නොවේ.
මොනතරම් කලකිරීමක්ද.
ජනතාව රැකබලා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන ආණ්ඩුකාරවරයෙකුගේ පදවියට ඔබ සුදුසු නැත.
ඔබ අප ගැන එතරම් නොසිතන බව පෙනේ
අපි මෙහි සිටින විට
රාජකීය අණක් ක්‍රියාත්මක කරන විට.
ඔබ මෙය පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?
සත්‍යය නම්, ඊයේ රාත්‍රියේ මුළුතැන්ගෙයි සේවිකාවන් සමඟ අපට ගැටලුවක් ඇති විය.
මෙය අලුතින් පත් කරන ලද කෝකියා විසින් කරන ලද වැරැද්දක් බව පෙනේ.
අකීකරුකමට සමාව දෙන ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි.
මගේම ගෙදර මොකද වුණේ කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඒ වගේම මම මේ තරම් බරපතළ අශෝභන ක්‍රියාවක් කළා.
මම අවංකවම සමාව අයදිමි.
මේක හරියන්නේ නෑ!
ඔයා කොහොමද අපිට මෙච්චර අපහාස කළේ?
එහෙම නම්,
ඔබ වෙනත් දෙයක් ඉදිරිපත් කරනවාද?
වෙන දෙයක්? ඔබ ඇත්තටම අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
එය කුමක් වුවත්,
එය වෙනසක් ඇති නොකරයි.
මම මේක හදපු කෝකියාව කැඳෙව්වා
ඒ වගේම මමම එයාලට දඬුවම් කරන්නම්.
ඒ නිසා කරුණාකරලා ඔච්චර තරහ ගන්න එපා.
නිල හොං, ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
සියලු කෝකියන් කුස්සියෙන් ගෙනෙන්න!
ඔව්, මගේ ස්වාමිනි.
මම එළියට ගියාම මොකද කරන්නේ කියලා හිතමු.
මම මෙතනට ආවේ කොහොමද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් මට කිසිවක් නොකර මගේ කාලය නාස්ති කරන්න බැහැ.
ගිල්-ජියම්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔබට නොමිලේ ආහාර ලැබෙන සෑම විටම,
ඔබට හැකි ඕනෑම දෙයක් ගත යුතුය.
එතන.
- ඒ සියල්ල ඇද දමන්න!
- ඔව්, සර්!
- අනේ නෑ!
- ආයෙත් නෑ!
දැන් මොකද?
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
- නෑ!
- මාව අතාරින්න!
මේක මොකක් ගැනද? මිස්! අනේ මන්දා!
- අනේ දෙවියනේ.
- කරුණාකරලා අපිව බේරගන්න!
උතුම් කෙනෙකුට කෑම පිළිගැන්නුවා
කලාපයෙන් ලබා ගන්නා සියලුම
ස්වාභාවික අමුද්‍රව්‍ය වලින් සෑදිය යුතුය!
කෙසේ වෙතත්, මෙම මේස මත ඇති ආහාර
මස් පෙති කිහිපයක් හැර අන් කිසිවක් නොවේ!
- මෙය නිසි ජියෝප්බින්ගෙක් වන්නේ කෙසේද?
- මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
ඔබේ අපරාධයට මම ඔබට දැඩි දඬුවම් කරන්නෙමි.
කරුණාකර අපට සමාවෙන්න!
ඔවුන් තාම ඒක කෑවේවත් නැහැ.
ඔවුන් නිට්පික් කරන්න හදනවද?
මට කණගාටුයි, නමුත් ඔබ එය විවේචනය කිරීමට පෙර ආහාර පවා උත්සාහ කළාද?
ඔබ එසේ නොකළේ නම්, මෙය තරමක් අසාධාරණයි.
ඒ මේස මත ඇති ආහාර වේලෙහි
සොබාදහමේ සාරයම අඩංගු වේ.
ඔයා නිර්භීත යෝධයෙක්.
මේ ආහාර වේලෙහි
මේ කලාපයේ ස්වභාවය අඩංගු බව ඔබ කීවාද?
ඔව්, මම කළා.
ඒක කොහොමද කියලා මට කියන්න.
ඔයා විකාර කතා කළොත්,
ඔයාට වන්දි ගෙවන්න වෙයි.
සීතල උනොත් රස නෑ,
ඒ නිසා මුලින්ම එයාලට කන්න දෙමු.
මගේ ස්වාමීනි.
අගය කිරීමට නම් ඔබ ආහාර රස බැලිය යුතුයි.
ඔබ එය උත්සාහ කළ පසු මම පැහැදිලි කරන්නම්.
ඔයා කොච්චර නිර්භීතද, ඔයා අහංකාර දෙයක්!
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා සූදානම් කරලා තියෙන්නේ
ආණ්ඩුකාරතුමනි, හරිම විනෝදජනක සංදර්ශනයක්.
සමහරවිට මම ඔබට පෙන්වන්නම්
මම සූදානම් කර ඇති දේ.
ඇයව ඇතුළට ගෙනෙන්න!
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
මගේ ආර්යාව!
අනේ දෙවියනේ. මගේ ආර්යාව!
මි-හයැං!
- පියාණෙනි...
- මගේ ආර්යාව.
මි-හියැං.
මි-හියැං...
කොහොමද ඔයාට එඩිතර!
ආණ්ඩුකාර හොං, ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මගේ පුදුමය ඔබ කැමතිද?
ඇය පැවසූ දේ සත්‍ය නම්,
අපි මෙය නිසි ජියෝපින්ගෙක් ලෙස සලකමු
සමාදානයෙන් පිටත් වෙමු.
එසේ නොවේ නම්…
මම ඔබේ මිණිබිරිය මා සමඟ රැගෙන යන්නෙමි.
හොං
මේක චේහොං ඵලකයක්.
ඒක රාජකීය ආඥාවක්.
ඉතින් ඒ පන්ක්
චේහොං පරීක්ෂක නේද?
මම සොන්ග්-ජේ, වඩාත්ම ද්‍රෝහී විෂය.
ඔබ ඇදහිය නොහැකි තරම් නොසැලකිලිමත්.
ඔබ ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් විය හැකිය
උන්වහන්සේගේ අනුග්‍රහය ලත්,
නමුත් ඔබට මට තර්ජනය කළ නොහැක
නැතහොත් මගේ මිණිබිරිය චේහොං සඳහා රැගෙන යාමට ඉල්ලා සිටිය නොහැක!
ඔබ මිනිසෙක්,
ඔබ ලැජ්ජා විය යුතුයි!
කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න ආණ්ඩුකාරතුමනි,
නැතහොත් ඔබේ පවුල් පෙළපත මෙතැනින් අවසන් විය හැකිය.
ඔබ බොහෝ ගෞරවනීය හා ගෞරවනීය ආණ්ඩුකාර හොං ග්යොං-ඩාල්,
ඔබ මේ ආකාරයට බැණ වදිනවට වඩා හොඳින් දැන සිටිය යුතුය.
හොං ග්යොං-ඩාල්?
මම ඒක අහලා නෑ කියලා මවාපානවා.
මම කලින් කිව්වා වගේ,
බින්ච් හදපු කෑම මාව චලනය කළොත්,
එහෙනම් මම මවාපානවා
මේ කිසිවක් සිදු නොවූ බව.
ඉතින් කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න, ආණ්ඩුකාරතුමනි.
දැන්, කරුණාකර කෑම රස බලන්න.
ඔහ්, අපි ඒක කරන්න කලින්,
මම මේක හදපු
වංචාව ඇගේ තැනට දාන්න ඕනේ.
කොහෙත්ම නැහැ.
මම කළේ උයන්න විතරයි!
මට කියන්න.
මෙම ආහාර වේලෙහි
සොබාදහමේ සාරය අඩංගු නොවේ නම්,
එහෙනම් මොකක්ද?
ඔබ ඔබේ ජීවිතය අත්හරිනවාද?
කොහොමත් ආපසු යන්නේ කෙසේදැයි මම නොදනිමි,
ඉතින් මට අහිමි වීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
සූස් වීඩ් එක පරිපූර්ණ ලෙස සිදු කරන ලදී.
ඔව්, මම කරන්නම්.
ඉතින් කෑම හදලා බලන්න.
හොඳයි.
මිස්!
මේ මොකක්ද?
මේ වයනය.
මේ රසය.
මම කවදාවත් රස විඳලා නැති රසයක් මේක.
මට මස් හපන්න අමාරුයි.
එය දියවෙලා යනවා.
යුෂ මගේ කට පුරවනවා.
සහ මේ සෝස්.
මේ ලෝකයේ මොකක්ද මේ?
ප්යෝගෝ හතු වල ගුවානිලික් අම්ලය,
ඇන්කොවි වල ඉනොසිනික් අම්ලය,
සහ පැසුණු ඉස්සන් වල ග්ලූටමික් අම්ලය.
විවිධ කාණ්ඩවල ඇමයිනෝ අම්ල
නිශ්චිත අනුපාතවලින් ඒකාබද්ධ කළ විට,
ඔබට උමාමි රසයේ ප්‍රධාන තල්ලුවක් ලැබේ.
අපි හඳුන්වන ඊනියා උමාමි බෝම්බය
MSG.
එය අප භාවිතා කරන නූතන කෘත්‍රිම කුළුබඩුවට වඩා වෙනස් නොවේ.
මේක නිකන්
සාමාන්‍ය තම්බා හරක් මස් පිඟානක්.
දැන් මොකද?
මේ කෑමෙන් ඔයා කියපු ස්වභාවය මට දැනුනේ නැහැ.
මිනිසෙකු බොරු කියන එක නවත්තන්න බැහැ කියලා එයාලා කියනවා.
ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
ඒක මෙහෙම පේනවා ඇති
මම ඔයාට මස් හැර වෙන කිසිවක් දුන්නේ නැහැ,
නමුත් මම ඇත්තටම මේ කලාපය පුරාම අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කළා.
- ඒක එහෙමද?
- ඔබ මස් ගිල්වූ ලුණු.
එහි පැසුණු ඉස්සන් අඩංගු වේ
මාපෝ වරායෙන්,
බටහිර වෙරළ තීරයෙන් නැංගුරම්,
සහ නෝගෝ කන්දෙන් පියෝගෝ හතු.
එහි ස්වභාවධර්මය අඩංගු නොවේ නම්,
එහෙනම් කුමන ආහාරයක් විය හැකිද?
ඒක හරිම අමුතුයි.
ඔබේ වචන ස්වභාවධර්මය පිළිබඳ හැඟීමක් ඇති කරයි,
නමුත් මට එය ඔබේ ආහාරයේ දැනුණේ හෝ රස බැලුවේ නැත.
ඔයා බොරු කියනවා!
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ ආණ්ඩුකාරතුමනි?
මම මගේ ජීවිතේ කවදාවත් මේ වගේ දෙයක් රස විඳලා නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, ඔයා බොරු කියන්නේ මගේ මිනිබිරියව පැහැර ගැනීමටයි!
ඔයාගේ ද්‍රෝහිකම නිසා මිනිස්සු සහ අහස කෝපයට පත් වෙයි!
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
චේහොං නිසා ඔහු කවදාවත් ඇත්ත කියන්න යන්නේ නැහැ.
ඔබ වැනි ද්‍රෝහී යටත්වැසියෙක්
මගේ අතින් මැරෙයි!
පියාණෙනි!
මේ සියල්ල මගේ අදක්ෂතාවය නිසා සිදු වූවක්.
කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
මාව අතහරින්න.
පියාණෙනි!
ඔබ මෙය නොකළ යුතුයි.
මගේ දෙවියනේ.
මෙය සැබවින්ම කඳුළු ගෙන දෙන දසුනකි.
"පියාණෙනි."
එතන ඉන්න එපා.
ඒ අපරාධකරුවාට වහාම පහර දෙන්න!
- මට සමාවෙන්න. අපට සමාවෙන්න.
- මොකක්ද? මම?
මම ඇත්තටම මෙතන අසාධාරණ මරණයක් මැරෙයිද?
ජොසොන් වලද?
දෙවියනේ, බුදුන් වහන්ස, කවුරුහරි! කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
නෑ!
නෑ, කරුණාකරලා! ඉන්න!
ඔයාගේ කෑම වලට දොස් කියන්න.
මගේ කෑම වලට කිසිම වැරැද්දක් වුණේ නැහැ!
බොරු කියන්නේ ඔයාගේ දිව!
ඔයා මොකද කරන්නේ? නෑ, නවත්තන්න.
නෑ! මාව බේරගන්න! කරුණාකරලා මට යන්න දෙන්න!
තාත්තේ.
නෑ!
කරුණාකර මාව ඉතුරු කරන්න.
නවතින්න!
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා පැමිණ ඇත!
- උතුමාණනි!
ඔයා කියන දේ ඇත්ත නම්...
ඉන්න. මේ කටහඬ...
මම එය තනිවම උත්සාහ කරමි.
කිසිම විදිහක් නැහැ.
ඒක ඒ තරම් මෝඩයෙක් වෙන්න බෑ.
කිසිම විදිහක් නැහැ!
"මහත්තයා"?
නැගිටින්න, ග්වින්යෝ.
මට පිස්සු හැදිලා.
ඇත්තටම එයා යොන්හුයිගුන්.
ඔයා කවුද?
ලෝකයේ ඔයා කවුද?
ඔයාට පිස්සුද?
පිස්සු මෝඩයා!
ඒයි. ඔයාට දැන් තත්වය තේරෙන්නේ නැද්ද?
ජොසොන්හි රජු ලෙස මම ඔබට අණ කරමි!
මම මේ රටේ රජ.
ඇයි ඔයා තාමත් බිම ඉන්නෙ?
තාත්තේ.
ඔයාව දාලා ගියාට මට සමාවෙන්න.
මම කැමතියි...
ඔබ ප්‍රාර්ථනා කරනු ඇත
ඔබව මරා දමන තුරු පහර දුන්නා
ඒ වෙනුවට ලී ලෑල්ලකින්.
මොනතරම් සරල හා නිහතමානී පැතිරීමක්ද.
එන්න මුලින්ම රස බලන්න.
මොකක්ද? මම?
ඔව්, ඔයා.
ඇත්තෙන්ම.
හරි.
ජොසොන් රාජවංශයේ ඔබ ප්‍රසිද්ධ රසැති ආහාරවේදියෙක්
රසය පිළිබඳ නිරපේක්ෂ හැඟීමක් ඇති.
එහෙනම් ඔහු නිසැකවම සාධාරණව විනිශ්චය කරයි නේද?
ඔබේ බලාපොරොත්තු සුන් කරගන්න එපා.
එය බිබින්බැප් වලට වඩා හොඳ නොවේ නම්…
මස් මෙතරම් මෘදු වන්නේ කෙසේද?
මම වැඩි වැඩියෙන් හපන තරමට,
යුෂ ගලා යන තරමට සහ රැඳී ඇති තරමට.
සැහැල්ලු සහ පිරිසිදු රසය
උච්චතම අවස්ථාවට ළඟා වී දිය වී යයි.
ඉන්න.
මේ කුළුබඩුව...
මට ඇත්තටම බැහැ
මේ රසය විශ්වාස කරන්න.
මෙය රසවත් රසයේ සාරයයි.
ඔබ එය සෑදුවේ කුමක් සමඟද?
ඔහුගේ රස අංකුර නිසැකවම වෙනස්.
MSG ඒ ආකාරයෙන් වටහා ගැනීම සැබවින්ම පුදුම සහගතය.
ඔහු රසැති කෙනෙක්, හරි.
සරලව කිවහොත්,
එය මම ආහාරවල රසය වැඩි දියුණු කිරීමට භාවිතා කරන අයිතමයකි.
එය රසකාරක බව වැඩි කරන අතර ලුණු ගතිය අඩු කරයි.
"අයිතමය," ඔයා කියනවද?
මට තේරෙනවා.
ඉතින් ඒක තමයි.
අච්චාරු දමන ලද ඔමිජා
සහ පැත්තේ ග්‍රිල් කළ කොළ ළූණු
ඇදහිය නොහැකි තරම් රසවත්,
ඒවා මස් සමඟ පරිපූර්ණව යුගල වේ.
මේ කෑම ඇත්තටම...
දේශයේ ඇති විශිෂ්ටතම රසය.
මම ජීවත් වෙනවා.
මම ජීවත් වෙනවා!
එය තරමක් නොස්ටැල්ජික් රසයක් ඇති කළා,
සහ බොහෝ කලකට පසු පළමු වතාවට,
මම කෑමෙන් සෑහීමකට පත් වුණා.
එහෙනම් ඔබ
ආහාරය මෙතරම් භයානක ලෙස විවේචනය කළේ ඇයි?
රාජ්‍යයක් පාලනය කරන ඔබ වහන්සේට, ඔබ වහන්සේට ආහාර වේල සුදුසුයි.
එය ස්වභාවිකයි
මගේ නොවැදගත් දිවට
රස අගය කළ නොහැකි විය.
ඔබව ද්‍රෝහී ලෙස හඳුන්වන්නේ හේතුවක් ඇතුවයි.
මම හිතුවේ ඔයා කිව්වා කියලා
ඔයාට කලින් කිසිම දෙයක් රස බලන්න බෑ කියලා.
ඔයා අද මාව දෙපාරක් පුදුම කළා.
මම සූපවේදියෙක්!
මම සූපවේදියෙක් යොන් ජි-යොං!
කෝපියෙක්! මම කෝකියෙක්!
දැන් මම ඒ ගැන හිතනවා,
ඔයා කිව්වා ඔයා චෙෆ්ගෙන් කෝකියෙක් කියලා,
ඒක හරිද?
මම කෝකියෙක්. ඒක කෝකියෙක් වගේමයි.
ඔබේ කුසලතා අනුව විනිශ්චය කළහොත්,
ඔබ බොරු කිව්වේ නැහැ.
- ඔයා ඇත්තටම දක්ෂ කෝකියෙක්.
- ඔව්.
කෝපියෙක් වීම සාම්ප්‍රදායිකව පිරිමියෙකුගේ රැකියාවකි.
ඉතින් ඔබ කාන්තාවක්, කොහොමද එහෙම වුණේ?
මොකක්ද වෙන්නේ?
මේක සම්මුඛ පරීක්ෂණයක්ද?
මගේ තාත්තා උයන්න ආසයි,
ඉතින් කෑම රස බලලා හැදුවා
ඇමතුමක් වුණා.
ඇමතුමක්, ඔයා කියන්නේ?
ඔයා කවදා හරි කෝකියෙක් වීම ගැන පසුතැවිලි වෙලා තියෙනවද?
හොඳයි, ඔබට පෙනෙනවා,
කැඳවීමක් පැමිණෙන්නේ පීඩා සමඟයි.
ඒක හරියට රජෙක් වෙන එක හරියට වරප්‍රසාද සමඟ එනවා වගේ,
නමුත් අභියෝග සහ දුෂ්කරතා ද ඇත.
මට තේරෙනවා.
කෙසේ වෙතත්,
ඉවුම් පිහුම්කරුවෙකු ලෙස මට වඩාත්ම ත්‍යාගශීලී බවක් දැනේ
විශිෂ්ට තාල ඇති පුද්ගලයින් ඔබ වැනි විට, උතුමාණනි,
මගේ ඉවුම් පිහුම් පිළිගන්නවා.
ඔබේ නම කුමක්ද?
ඒ යෙොන් ජි-යං.
යෙොන් පවුල, මට පේනවා. එතකොට ඔයාගේ වයස?
මට වයස 27 යි.
මොකක්ද?
ඔයාට වයස අවුරුදු 27ක්ද?
ඔයා පෙනුමට වඩා වයසයි.
ඔයාට ජියාබි කෙනෙක් ඉන්නවද?
ජියාබි...
ඔහ්, සැමියෙක්.
මම තාම විවාහ වෙලා නැහැ.
අනේ පැටියෝ. ඔයා ඒ වයසෙදි අවිවාහකද?
මොන තරම් දුකක්ද.
අනේ නෑ, මාව වැරදියට තේරුම් ගන්න එපා.
මම මේ අවට කෙනෙක් නෙවෙයි,
ඒ නිසා ඔබ සිතන ආකාරයට නොවේ,
මහරජතුමනි.
එහෙනම් ඔබ කොහෙන්ද?
මම ඇත්ත කියන්න ඕනද?
නැත්නම් නැද්ද?
මම හිතන්නේ නැහැ එයා මාව විශ්වාස කරයි කියලා.
මම දන්නවා මේක විශ්වාස කරන්න අමාරු වෙන්න පුළුවන් කියලා,
නමුත් මම...
අනාගතයේ අවුරුදු 500ක්.
මට තේරෙනවා.
ඔහු ඇත්තටම මාව විශ්වාස කරනවාද?
මම අද ඔබේ ජීවිතය නැති කරන්නේ නැහැ.
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවාද?
ඒක ලැජ්ජාවක්
ඔයා ඔබේ මනසින් නිවැරදි නැහැ,
නමුත් ඔබේ දක්ෂතාවය අද ඔබව බේරා ගත්තා.
ඉතින් එයා හිතන්නේ මම පිස්සු කියලා නේද?
ඔව්. හොඳයි, මමම ඒක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මම දන්නවා ඒක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි කියලා,
නමුත් මම…
මම කොරියාව කියලා හඳුන්වන වෙනත් යුගයක කෙනෙක්.
උන්වහන්සේ ඉදිරියේ මේ අවිනීතභාවය කුමක්ද? ඒ ඇති!
හරි.
ඇත්තෙන්ම ඔබ මාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මට පිස්සු නැහැ.
මේක තමයි ඇත්ත, මට ඒකට උදව් කරන්න බෑ.
ඒ ඇති. පැත්තට එන්න.
ඔබට අවශ්‍ය දේ සිතන්න.
මට යන්න දෙන්න.
ඔබ කිව්වා එය
මේ භූමියේ ඇති විශිෂ්ටතම රසය බව.
ඔබ මට යන්න දෙනවා නේද?
එයා මට යන්න දෙනවද නැද්ද?
මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ මට යන්න දෙනවා නේද?
කරුණාකර.
කරුණාකර...
ඒ කෝකියා...
අගුළු දමා හෙට මා සමඟ මාලිගාවට ගෙන යාමට නියමිතය.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔයා මට විහිළු කරනවා ඇති.
ඉතින් එයා මට යන්න දෙන්නේ නෑ.
ආණ්ඩුකාර හොංගේ මිණිබිරිය ගැන අපි මොකද කරන්නේ?
හරි, මමත් ඇයව මා සමඟ මාලිගාවට ගෙනියන්නම්, ඒ නිසා ඇයව සූදානම් කරන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
තේරුම් ගත්තා.
ඔහු ඒ තරුණ ගැහැණු ළමයාව රැගෙන යනවාද?
ජීස්, ඒක හරි නෑ.
ඉන්න. හොං ග්යොන්ග්-ඩාල්ගේ මිනිබිරිය?
මේක නේද ගිනි පුපුරන්නේ
ගැප්ෂින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය?
යොන්හුයිගුන් මරණ දඬුවම නියම කළ පළිගැනීම
ඔහුගේ මවගේ මරණයට සම්බන්ධ නිලධාරීන්
ඔබ සැමට පිටව යා හැක.
මට මහන්සියි.
ඔව්, උතුමාණනි.
- ඔව්, උතුමාණනි.
ඉක්මන් කර යන්න.
මම කිව්වා යන්න!
ඉක්මන් කරන්න.
ඔවුන් කියන්නේ ඔබ වපුරන දේ නෙළා ගන්නවා කියලා.
පැරණි කියමන් කිසි විටෙකත් වැරදි නැත.
ඔහු කරන දේවල් අනුව විනිශ්චය කළහොත්,
සාහිත්‍ය පිරිසිදු කිරීමක් සිදු වීම පුදුමයක් නොවේ.
ඔහු තමයි නරකම කෙනා.
ඔයා ගෑණු ළමයෙක්!
මාව අනුගමනය කරන්න.
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
අභාවප්‍රාප්ත රජු ඉදිරියේ ඔබට ලැජ්ජාවක් නැද්ද?
ඔබේ කඩුව කොපුවෙන් කපාගන්න.
ඔබ රාජ්‍ය කටයුතු නොසලකා හරිනවා
කාන්තාවකගේ වැළඳගැනීමේ සිරවී සිටියදී,
අධිකරණ නිලධාරීන්ගේ ජීවිත අගය නොකරන්න,
ඔබේ ජනතාවගේ ජීවිත පහත් කොට සලකන්න!
ඔබට ඇත්තටම පෙනෙන්නේ නැද්ද
ඒවා තමයි හේතු කියලා
ඔබේ නිලධාරීන් ඔබට ගරු නොකරන්නේ ඇයි
සහ ඔබේ යටත්වැසියන් තවදුරටත් ඔබට සේවය නොකරන්නේ ඇයි?
එය නැවත කියන්න.
මහරජතුමනි.
කරුණාකර ඔබේ සිහිකල්පනාව සහ ප්‍රඥාව නැවත ලබා ගන්න.
ඔබ ද්‍රෝහී යටත්වැසියන්ට දඬුවම් කළ යුතුයි
සහ ඔබේ බලයෙන් සමෘද්ධිමත් වන කාන්තාවන්.
එවිට පමණක් මේ ජාතිය ශක්තිමත්ව පවතිනු ඇත!
එය නැවත කියන්න.
මහරජතුමනි.
රජතුමනි.
දැන් ඔබේ මිණිබිරියගේ ජීවිතය
අවධානයේ එල්ලී ඇති බැවින්,
ඔබ රාජ්‍ය කටයුතු ගැන කනස්සල්ලෙන් සිටිනවාද?
මට හැඟෙන ආකාරය ගැන ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
රජතුමනි.
කරුණාකර මගේ ජීවිතය ගන්න!
දැන් ඔබට දැනෙනවාද දැන ගැනීමේ වේදනාව
ඔබට කළ හැකි කිසිවක් නැත
ඔබේ පවුල බේරා ගැනීමට?
මහරජතුමනි.
ඔබ ජීවත් විය යුතුයි
සහ වසර ගණනාවක් වේදනාවෙන් පීඩා විඳින්න.
ඒක තමයි මම ඔයාට දෙන දඬුවම.
මගේ මව මරණයට පත් කිරීම සඳහා.
ආරක්ෂකයින්!
අපරාධකරු එළියට ඇද දමන්න
තම රජුට විරුද්ධව අපහාස කළ!
මහත්තයාණෙනි.
රජතුමනි.
ඔහුව ඈත කෙළවරට පිටුවහල් කරන්න
උතුරු හැම්යොන්ග් පළාතේ
හෙට උදෑසන.
ඔව්, රජතුමනි.
රජතුමනි.
රජතුමනි!
මේ සියල්ල කුමක්ද?
මිස්, ඔබට විශ්වාසද
රජතුමනි කෑම රස වින්දාද?
මම දිවුරනවා මම එයා කියනවා මට ඇහුණා
ඒක තමයි මේ රටේ තියෙන හොඳම රස.
එහෙනම් ඇයි අනිත් හැමෝටම යන්න දුන්නේ
නමුත් අපිව හිර කළේ?
මම කොහොමද දන්නේ?
මම ඒ මෝඩයාගේ ඔළුව දිහා බලන්න කැමතියි
ඔහු හිතන්නේ මොකක්ද කියලා බලන්න!
මගේ දෙවියනේ.
කොහොමත්, එයාලා කිව්වා
අපි හෙට මාලිගාවට යනවා කියලා.
මේක නරකයි.
තත්වය තවත් නරක අතට හැරෙනවා.
ඔයා මොකද කිව්වේ?
මාලිගාව?
අපි එතනට යන්න කලින් මම ආපහු යන්න ඕනේ.
මේක මට පිස්සු හැදෙනවා.
ඔයා කොහෙද යන්න ඕන?
මම ආපු තැනට. වෙන කොහෙන්ද?
හරි. ඒ කොහෙද?
ගිල්-ගෙයම්.
ඔබ මාව විශ්වාස නොකරන බව මම දනිමි,
නමුත් මම අනාගතයේ දී දුර සිට පැමිණියෙමි.
මචං, මම මොකද කරන්නේ?
ඒක අමතක කරන්න.
නෑ මිස්. මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මම ඔයාව මුලින්ම දැක්ක වෙලාවේ,
මට සුවඳ දැනුනා
මම කවදාවත් සුවඳ දැනිලා තිබුණේ නැහැ.
ඒ වගේම ඔයා මම කවදාවත් දැකලා නැති දේවල් හැදුවා.
ඉතින් මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
- ඔයා ඇත්තටම එහෙම කරනවද ගිල්-ජියම්?
- ඔව්.
ඇත්තටම, මම පැරිසියේ හිටියා,
මම කොරියාවට ආපසු ගුවන් යානයක හිටියා.
ගිනිදැලක් උඩද?
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මම ප්‍රංශයේ සිට කොරියාවට ගුවන් යානයකින් ගියා,
කවුරුහරි මගේ ඇඟට කෝපි හැලුවා,
ඉතින් මම නාන කාමරයට ගිහින් පොතක් ඇරියා...
හරි. මැන්ගුන්රොක්.
මම පළමු පිටුව කියෙව්වා,
ඒ වගේම මැජික් පොතක් වගේ...
ඒ පොත කොහෙද ගියේ?
හරි, මගේ අත්බෑගය!
මගේ අත්බෑගය.
- ගිල්-ගෙම්.
- ඔව්?
මට දැන් වැදගත් දෙයක් තේරුණා.
ඒ මොකක්ද?
මැන්ගුන්රොක් නමින් වැදගත් පොතක් තියෙනවා.
ඒ වගේම මම ඒක නැති කරගත්තා.
මැන්ගුන්රොක්?
පොත තියෙන අත්බෑගය මට හොයාගන්න වෙනවා.
මට ආපහු යන්න පුළුවන් එකම මාර්ගය ඒකයි.
මම ඔයාගේ ගෙදර ඉන්නකොට මාව එක්කගෙන යන්න කියලා ඉල්ලපු කඳු බෑවුම මතකද?
ඔව්.
මට ඒක එතනදි නැති උනා.
මම මොකද කරන්නේ?
අපි මෙතනින් යන්නෙ කොහොමද?
අනේ දෙවියනේ!
මහත්තයාණෙනි, මම සමාව අයදිමි.
ඇයි ඔයා මට එහෙම හොරෙන් රිංගන්නේ?
මෙතන සීතලයි.
ඔයා ඇතුලට යන්න ඕනේ.
සොං-ජේ.
ඔව්, උතුමාණනි.
අපි විතරයි මෙතන ඉන්නේ, ඒ නිසා නිදහසේ කතා කරන්න.
- නෑ උතුමාණනි.
- දැන් මොකද?
ඔබ ඉතා මන්දගාමීයි.
ඔබ තවමත් කඩිසර බව මට පෙනේ.
ඔයා දිහා බලන්න.
සොං-ජේ.
ඔව්, උතුමාණනි.
යෙොන් ජි-යොං නම් කෝකියා සහ ඇය සමඟ සිටි ගැහැණු ළමයා හැර,
චේහොං සඳහා අද ඔබ මෙහි අල්ලා ගත් සියලුම කාන්තාවන් නිදහස් කරන්න.
සමාව දෙන්න?
ඔබ ආණ්ඩුකාර හොංගේ මිනිබිරියවත් ගන්නේ නැද්ද?
නැත.
ඇය රජයේ වහලියක් වනු ඇත
කොහොම වුණත් හොං ග්යොන්ග්-ඩාල්
ව පිටුවහල් කළ පසු.
මහරජතුමනි.
චේහොං ඔබව කලබල කළාද?
නැත.
ඔබ පිස්සු.
ඒ උරුමක්කාර විකාරය නිදහසට කරුණක් පමණයි.
ඔහු කාන්තාවන් ගැන පිස්සු වැටිලා හිටියා.
මොනතරම් නිදහසට කරුණක්ද.
චේහොං මගේ අම්මාගෙන් පළිගැනීමට නිදහසට කරුණක් පමණයි.
ඔයා ඒක දන්නවා.
ගැහැණු ළමයා මට හේතුවක් දුන්නා
ඇගේ සීයා පිටුවහල් කිරීමට.
ඒක ඇති.
කෙසේ වෙතත්, උතුමාණනි,
ඔබ දැන් චේහොං නතර කළහොත්,
ඔබට සැකයක් ඇති වේවි
මහා රාජකීය වැන්දඹු රැජිනගේ
ඔබ ඔබේ මවගෙන් පළිගන්නා බවට.
මෙය ඇයට සැක කිරීමට තරම් සුළු සිදුවීමකි.
ඒ වගේම යම් හේතුවක් නිසා…
අද මට ටිකක් මහන්සියි වගේ.
එහෙනම් කොහොමද...
මම අද රෑ ඔයා වෙනුවට කුටියට ඇතුළු වෙනවාද?
ඔයා ඔයාගේ විහිළුවෙන් ගොඩක් දුර ගිහින්.
ඔයා කවුද?
බය වෙන්න එපා. මම ආවේ මගේ පොරොන්දුව ඉටු කරන්න.
ඔයා තමයි අර කලින් හිටපු කෙනා...
මම කියන්නේ, ස්වාමියා නේද?
ඔයා ජෙයොප්බින්ගෙක් සාර්ථකව අවසන් කළා,
ඒ නිසා මම ඔයාට යන්න දෙන්නම්.
ඔයාට ඒ ගැන විශ්වාසද?
මේක ගන්න.
ඒ වගේම මේකත්.
ඔයා ඒ පැත්තට ගියොත්,
ඔෆිස් එකේ පිටිපස්සේ ගේට්ටුව ඔයාට හම්බවෙයි.
ඉක්මන් කරලා යන්න.
- හොඳයි, එහෙනම්...
- හරි.
- අපි යමු.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
සමාවෙන්න.
මෙය කෙසේ ඇසේදැයි මම නොදනිමි,
නමුත් ඒ කෲර පාලකයාට යම් දිනක දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
ස්තූතියි.
ඔබට බොහොම ස්තූතියි.
අපි යමු.
රජතුමනි, ඒ මම,
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්.
ඒ මොකක්ද?
ඔබට සේවය කළ කෝකියෝ
බන්ධනාගාරයෙන් පැන ගොස් ඇත.
කුමක්ද?
අනේ, ඔයාගේ පවුල කොහෙද?
මම තනියම ඉන්නේ.
කුමක්ද?
මගේ පියා වම් ජෙයෝල්ලා නාවික කඳවුරේ හමුදා නිලධාරියෙක්,
නමුත් ඔහුව කොටු කර රැගෙන ගියා,
ඒ නිසා ඔහු මැරිලාද නැත්නම් ජීවතුන් අතරද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මගේ අම්මා සම්බන්ධයෙන්,
ඇය සහ මම මගේ පියා සෙවීමට හන්යැන්ග් වෙත යමින් සිටියෙමු,
නමුත් අපට කොල්ලකරුවන් කණ්ඩායමක් විසින් පහර දෙන ලද අතර ඇය මිය ගියාය.
මට අහන්න ලැබුනට සමාවෙන්න.
- මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ. මම අහන්න හොඳ නැහැ.
- කරදර වෙන්න එපා.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඇත්තටම ඒක හොඳයි.
- ගිල්-ගෙම්.
- ඔව්?
ඔයා මාත් එක්ක එන්න කැමතිද?
කොහෙටද?
අනාගතයේ අවුරුදු 500 කට.
මම ජීවත් වූ කාලයට ආපසු යමු.
මට පුළුවන්ද?
මට ඇත්තටම ඔබ සමඟ යා හැකිද?
ඔබේ සිහිනය කුමක්ද?
මගේ සිහිනය?
ඔබට කවුරු වෙන්නද ඕන?
ඔබ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන තාක් කල්,
ඔබට එහි ඕනෑම දෙයක් විය හැකිය.
මට ඕනෑම දෙයක් විය හැකි නම්,
මට රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ජ්‍යෙෂ්ඨ රාජසභාවේ කාන්තාව වීමට අවශ්‍යයි.
හරි.
මම මෙහි සිටින අතරතුර,
මම ඔබට උයන්නේ කෙසේදැයි කියා දෙන්නම්.
ඇත්තටම? ඔබට එය ආපසු ලබා ගත නොහැක.
ඔබ ජීවත් වන රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ජ්‍යෙෂ්ඨ රාජ සභික කාන්තාවද?
නැහැ, මම තරු තුනේ මිචිලින් සූපවේදියෙක්.
මිස්, මේ ප්‍රදේශයේ තියෙන එකම කඳු බෑවුම මේකයි.
මගේ දෙවියනේ. ඒක අමාරු නැග්මක්.
ඒක ගොඩක් දිග දවසක්.
ඒක හරිම අඳුරුයි. මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
- ගිල්-ගෙයම්.
- ඔව්?
- මේක තමයි තැන.
- ඒකද?
ඔව්.
මගේ දෙවියනේ.
මිස්!
මම මෙතන නැති කරගත්තේ නැද්ද?
- මෙතන ආලෝකය දල්වන්න.
- මෙතන?
මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
- ඔයාට පේන්නේ නැහැ නේද?
- නෑ. මගේ දෙවියනේ.
මට අඳුරේ පේන්නේ නැහැ.
- මේ පැත්ත නෙවෙයි.
- නැද්ද?
එතකොට…
මම හිතන්නේ ඒක ඒ පැත්තට ගියා.
- ඒක ඒ පැත්තට පියාසර කළා.
- හරි.
මම හිතන්නේ ඒක මෙතන කොහේ හරි වැටුණා.
මිස්.
- මෙතන ආලෝකය දල්වන්න.
- හරි.
ඒක කොහෙද ගියේ?
ඒක මෙතනත් නෑ.
මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
ඇයි ඒක මෙතන නැත්තේ?
මම දිවුරනවා ඒක මේ පැත්තට ගියා කියලා.
මිස්, එතන බලන්න.
ඔයාට මොනවා හරි පේනවද?
ඔව්.
මහරජතුමනි.
හොඳයි, ඔබට පෙනෙනවා...
නෑ, ඉන්න! මම සියල්ල පැහැදිලි කරන්නම්!
කරුණාකර, මට පැහැදිලි කරන්න දෙන්න.
කරුණාකර...
දැන් පැහැදිලි කරන්න.
මට කණගාටුයි.
මම නැතිවූ අත්බෑගය සොයා ගැනීමට පැමිණියෙමි.
- "අත්බෑගය"?
- ඔව්.
ඊතලයෙන් වෙඩි තැබූ විට ඉගිලී ගිය අත්බෑගය.
ඔහ්, ඒක?
අත්බෑගයේ මැන්ගුන්රොක් නමින් පොතක් තිබේ.
මම හිතන්නේ ඒ පොත තමයි මාව ජොසොන් රාජවංශයට ගෙනාවා.
"මැන්ගුන්රොක්"?
මොන නිදහසට කරුණක්ද.
මම දන්නවා ඒක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි කියලා,
නමුත් ඒක නිදහසට කාරණයක් නෙවෙයි.
මට ඇත්තටම ඒ පොත අවශ්‍යයි, උතුමාණනි.
එය ප්‍රමාණවත් තරම් වැදගත්ද
රාත්‍රියේ බන්ධනාගාරයෙන් පැන යාමෙන් තවත් රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් කිරීමට?
ඔව්. ඒ පොත මගේ ජීවිතය තරම්ම වැදගත්.
මොනතරම් සහනයක්ද.
මේකද?
ඔව්, මේක තමයි! ස්තූතියි!
පිස්සු අවජාතකයා!
දැන් ඔයාට පැනලා යන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ.
ඔයා මොනවද මේ කරන්නේ?
ඔයා දිහා බලන්න.
ඔයා ආයෙත් ඒ අහංකාර ස්වරය මාත් එක්ක ගන්නවා.
මහත්තයාණෙනි.
මම අහංකාර වීම ගැන කණගාටුයි.
ඔයා කියන ඕනම දෙයක් මම කරන්නම්,
ඒ නිසා කරුණාකරලා ඒ අත්බෑගය මට ආපහු දෙන්න.
ඔයා කරයි...
මම කියන ඕනම දෙයක්?
ඔව්.
කුමක්ද?
මේක වැරදියි කියලා ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
ඇයි එයා අපිට වධ දෙන්න මෙච්චර දුර යන්නේ?
මට කවදා හරි මාලිගාවට යන්න සිද්ධ වුනොත්,
මම බලාපොරොත්තු වුණේ ඒක
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සේවිකාවක් ලෙස.
අපි දැන් උන්වහන්සේගේ නරක පැත්තේ සිටින නිසා
අපි කුමක් කරන්නද?
මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නම්, කුමක් වුවත්,
ඒ නිසා කරදර නොවන්න.
ඔබම ශක්තිමත් වී ශක්තිමත් වන්න, හරිද?
හරි. මමත් ඔබව ආරක්ෂා කරන්නම්,
කුමක් වුවත්.
අපි දෙන්නම ශක්තිමත්ව ඉන්න ඕනේ.
හරි.
- ඔව්.
මම ඒ මැන්ගුන්රොක්ව හොයාගෙන ආපහු යනවා
කුමක් වුවත් කමක් නැහැ.
මහරජතුමනි, ඔබ ඒ කාන්තාව ඔබ සමඟ රැගෙන යාමට හේතුව කුමක්ද?
මොකද
ඇය සාමකාමී මරණයක් ලබනවාට මම කැමති නැහැ.
මට තුවක්කුවක් තිබුණා නම්,
මම ඔහුට එකපාරටම වෙඩි තියලා මරලා දානවා.
මට ආරංචියක් ලැබුණා.
මහත්තයාට භයානක දෙයක් සිදුවී ඇත.
ඒක ඝාතකයෙක්ද?
වාසනාවකට මෙන්, ඔහුට හානියක් සිදු නොවීය.
ඒක කාගේ වැඩක්ද?
බොහෝ විට අපෙන් කෙනෙක්.
ඔයා කියන්නේ
කවුරුහරි තනියම පියවර ගත්තා කියලද?
ඔවුන්ට බලා සිටීමට නොහැකි විය.
මම ඔවුන්ට නැවත නැවතත් කිව්වා
නියම මොහොත එනතුරු බලා සිටින ලෙස.
අපි සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර ඔවුන් අප සියල්ලන්ම අවදානමට ලක් කළහොත්,
ඔවුන් ඉවත් කළ යුතුයි.
මම ඒ ගැන නුවණින් සොයා බැලිය යුතුද?
අවශ්‍යතාවයක් නැහැ.
මට අදහසක් තියෙනවා ඒ කවුද කියලා,
ඒ වගේම ඔවුන්ව අනුගමනය කරනවා.
ඔබ වැඩිපුර පරිස්සම් විය යුතුයි.
ඔව්, ඔබේ උතුමාණනි.
ඔබ සාමාන්‍යයෙන් කරන ආකාරයටම රජුට ආචාර කරන්න,
එවිට ඔහුට රාජ්‍ය කටයුතුවල බර අමතක කළ හැකිය
සහ අධිකරණ නිලධාරීන් කෙරෙහි ඔහුගේ කෝපය,
ඔහුගේ මව ගැන කුතුහලයෙන් පිස්සු වැටෙන්න.
ඔහුව අල්ලා ගන්න එවිට ඔහුට තමාවම නැති කර ගත හැකිය.
මට තේරෙනවා.
මාර්ගය වන විට, මොක්-ජු.
ඔව්, ඔබගේ උතුම්කම.
මට ඇහෙනවා
උන්වහන්සේ ජියොංගි ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයෙන් කාන්තාවක් ආපසු ගෙන එන බව.
ඒ වෙන්න ඇති
හොං ග්යොන්ග්-ඩාල්ගේ මිනිබිරිය.
මට පුදුමයි.
ඔබ සැමට පිටව යා හැක.
- ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
චු-වොල්, ඔබ එහි සිටිනවාද?
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ පැමිණෙන තෙක් කොපමණ කාලයක් ගතවේද?
ඔහු ජියොංගි ආණ්ඩුකාර කාර්යාලයෙන් පිටව ගියා,
එබැවින් ඔහු පහළොස්වන සහ දහහත්වන පැය අතර කාලයකදී පැමිණෙනු ඇත.
ඔහු හොං ජියොන්ග්-ඩාල්ගේ මිනිබිරිය රැගෙන එනු ඇත.
ඇය ඉතා සුන්දර කාන්තාවක් බව මට ආරංචියි.
ඔබට සමාන කිරීමට කිසිවෙකුට නොහැකිය, ඔබගේ කරුණාව.
මම ඇයට පැහැදිලි කරන්නම්
උන්වහන්සේගේ එකම කාන්තාව මම බව.
ඉන්න, බලන්න
ඒ තරුණ සතා මැලවී යන තුරු මම ඒ කුඩා සතාට වධ දෙන ආකාරය.
- අතරමං වෙන්න, ග්වින්යෝ!
- යන්න!
හේයි! ඔයා මොකද කරන්නේ?
මොකක්ද? බලන්න ඕනද
ග්වින්යෝ කෙනෙකුට කරන්න පුළුවන් දේවල්?
- පොඩි කොල්ලෝ!
- මෝඩයෝ!
- මට ඔයාගෙ මූණු මතකයි!
- ඒ පොඩි පොඩි පන්ක්ස්.
- ඔයා හොඳින්ද මිස්?
- මෙතනම නවතින්න!
ඒක අමතක කරන්න.
ඔයාලගෙ ළමයි මට වඩා අඩුම තරමින් අවුරුදු 500ක්වත් වැඩිමල් වෙන්න ඕන.
ඔව්, අපි ඒක අමතක කරමු.
මම කොච්චර වටපිට බැලුවත් කමක් නෑ,
මේ ජොසොන් නම්.
මට මාවම පාලනය කරගන්න වෙනවා.
අනේ දෙවියනේ!
මට අයිති දෙයකට හානි කිරීමට ඔවුන් කොතරම් නිර්භීතද?
ඔවුන්ට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුයි.
මහත්තයාණෙනි.
ඔබ දැන් සඳහන් කළ "යමක්".
ඔබ මා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඒක හරි.
මෙතැන් සිට, ඔබට කිසිවෙකු දැකිය නොහැක,
මගේ අවසරයකින් තොරව ඕනෑම තැනකට යන්න, නැතහොත් ඕනෑම අයෙකු සමඟ කතා කරන්න.
ඉතින් මට කරන්න දෙයක් නෑ.
කැරලිකරුවෙකු වීමේ සිට ග්වින්යෝ දක්වා,
දැන් මම කෙනෙකුගේ වස්තුවක්.
මට වචන නැති වෙනවා.
ඔව්.
ඔවුන් පවසන්නේ අවුරුදු තුනක් ගොළු ලෙසත්, අවුරුදු තුනක් බිහිරි ලෙසත්,
තවත් තුනක් අන්ධ ලෙසත් කටයුතු කරන ලෙසයි.
මාළිගාවේ ජීවත් වීමට එය මූලික රීතියක් ලෙස සිතන්න.
මම ඔබ වෙනුවෙන් විශේෂ නිවසක් සූදානම් කරමි.
කුමක්ද...
මහත්තයාණෝ රජතුමා පැමිණ ඇත!
මම ඇත්තටම බොන්ග්ඩියොක්ගුන්ග් වෙත යනවා.
මම ඇත්තටම මාලිගාවේ ඉන්නේ.
හොං ග්යොන්ග්-ඩාල්ගේ මිනිබිරිය වෙනුවට මාව පූජා කරනු ලැබේ.
ඒ කියන්නේ
මම ගැප්ෂින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය වැළැක්වූවාද?
දැන් මම මොකද කරන්නේ?
මේ ඇත්තටම නිරයේ ජොසොන්.
කෑන්ග් බිසව, මම ඔබව බලා සිටියාද?
මහරජතුමනි, මම දූවිලි බවට පත් වීමට ආසන්නයි
ඔබ නැවත පැමිණෙන තෙක් බලා සිටිමින් පිඹිමි.
ඔබ මෙහි සිටීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මම ඔබට යමක් පෙන්වීමට කැමතියි.
මා සමඟ එන්න.
ඔහු මොකද කරන්නේ?
තව ළඟට එන්න එපා.
ඈත් වෙලා ඉන්න!
ඒ ඇය.
ග්වින්යෝ.
සමාව දෙන්න?
ග්වින්යෝ?
ඇය අපරාධකාරියක් ලෙස මෙහි ගෙන ආවාද?
ඔව්, ඇය ඇත්තටම අපරාධකාරියක්.
කෙසේ වෙතත්, ඇයට දක්ෂතාවයක් ඇත
මම ඇයව මරා දමා නාස්ති කිරීමට කැමති නැත.
ඔබ කාන්තාවක් මාලිගාවට ගෙන ඒම ගැන මම පුදුම වෙමි
මහරජතුමනි.
මම, කන්ග් මොක්-ජු, මෙහෙට ගෙනාවාට පස්සේ මේක සිද්ධ වුණු පළවෙනි වතාව මේක.
"කාන්තාව"?
ඇය අවතාරයක්.
කන්ග් මොක්-ජු?
ජොසොන්හි වඩාත්ම දුෂ්ට කාන්තාව
යෙොන්හුයිගුන් ඇගේ ඇඟිල්ල වටා ඔතාගෙන සියලු ආකාරයේ කෲර පාලනයක් ඇති කළේ කවුද?
මේක පිස්සුවක්.
ඇය ආණ්ඩුකාර හොංගේ මිනිබිරිය නොවේ.
ඇය කවුද?
මගේ දෙවියනේ.
ඒ බළල් ඇස් දිහා බලන්න,
ලේසර් කිරණ විදින එක.
ඇයට මගේ මුහුණේ සිදුරක් පහසුවෙන් පුළුස්සා දැමිය හැකියි.
ඇයට ලස්සන මුහුණක් තියෙනවා.
රජතුමා ඇයට ආදරය කරනවා ඇති.
නිසි ලෙස හැඩගස්වා ඇත්නම් ඇය ඉතා විනීත ලෙස පෙනෙනු ඇත.
මම ඇයව ජහොන්ග්වොන් වෙත ගෙන ගොස් ඇය දැනගත යුතු දේ ඇයට උගන්වන්නද?
- ඔයාට ඒක කරන්න බෑ.
- සමාවෙන්න?
ඇය ඒ වගේ කාන්තාවක් නෙවෙයි.
ඇය ජහොන්ග්වොන් සඳහා අදහස් කර නැත.
එතකොට ඔයා ඇය එක්ක මොකද කරන්නේ?
ජීස්, ඒක දෂ්ට කරනවා!
ඒ බැල්ම මාව මරන්න ආසන්නයි.
ඔබට නියමිත වේලාවට එය සොයාගත හැකිය.
නැහැ. මේක කරන්න එපා.
නැහැ, ඔයාට මේක මෙතන කරන්න බෑ.
ඇය බලාගෙන ඉන්නවා!
එහෙනම් ඔයා මට ඇලෙයි...
සහ ඔයාගේ ජීවිතය ඉල්ලන්න.
අනේ, මට සීතලයි.
එයා මට වධ දෙන්නද නැත්නම් මොකක් හරි කරන්නද යන්නේ?
මට හැමතැනම සීතලයි.
ඔබේ මහිමය, ඔබේ කරුණාව
ඒ ගැන උන්වහන්සේ උනන්දු වූ බව මට විශ්වාසයි.
අද සිට,
ඔබ මට සෑම දිනකම නොවරදවාම උයන්න.
කෑම මට කැමති නැත්නම්,
ඔබට මරණ දඬුවම නියම වේවි.
ඔබ විශාල කරදරයකට පත් වී නින්දාවට පත් වීමට පෙර...
- මම රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි උගුලක් අටවන්න ඕනේ.
- සර්පයෙක්!
ඔබ මෙය සකස් කළා නේද?
මට තියෙනවා...
- ඔබට බැහැ, ඔබගේ කරුණාව.
- පසෙකට වන්න!
…ඔබව තෝරා ගත්තා.
කුමක් සඳහාද?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්